Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/app_*.arb
Languages: zh_cn, zh_tw

# knowledge250Sbblocks250Sb0250Sbtext
source: <p><i><b>Note:</b> It is highly recommended that the reader have read our articles <a target="_blank" href="/knowledge/monero-tail-emission" class="next-link">"Why Monero Has A Tail Emission"</a> and <a target="_blank" href="/knowledge/monero-mining-randomx" class="next-link">“Monero Mining: What Makes RandomX so Special”</a>. This article builds off of the concepts presented in there.</i></p> <p>Whenever individuals discuss the problems with blockchain, one of the first words to pop up will be 'scaling'. It's not a secret that blockchains don't scale well, but most people don't know why.</p> <p>The truth is, scaling is actually an umbrella term that covers two different categories: Protocol support and technological support at a given point in time. In this article, we're going to focus our attention on one, Protocol support is basically a measure of how many transactions the protocol can handle at a given time.</p> <p>Bitcoin has a block size limit, which means once enough transactions are included in a block, any additional transactions will have to wait in line for the next block. A helpful analogy would be thinking about a train. A train pulls up to the station, and those in line file in. Once the train is full, anyone left outside will have to wait for the next one.</p> <p>Bitcoin uses fees to determine who gets into the block or not. Jumping back to the train analogy, one can imagine one potential passenger, that is about to be left behind, offers the train engineer five dollars to give him a seat. Other passengers follow suit, and eventually there is a bidding war to see who gets which seats. It's up to the driver to decide if he wants to honor the first-come-first-serve policy, but it's in his best financial interest to maximize his income by taking the highest bidders on board.</p> <p>In this analogy, miners are the train drivers. They can include whatever transactions they want in the block, but they will generally choose the ones that have the highest paid fees.</p> <p>Alternatively, if blocks are not very full, people have no incentive to pay high fees because there are plenty of free seats to spare.</p> <p>In the height of the 2017 cryptocurrency boom, Bitcoin was flooded with transactions, and the fees skyrocketed for those that wanted to be included in the next block, or any near-future block for that matter. Those who were unwilling to pay high fees saw their transactions pushed back for hours, days, or even drop out of the queue altogether.</p> <p>This was a harrowing insight into how Bitcoin would fare if the oft talked about ‘mass adoption’ were to occur. If Bitcoin was to be used by the masses, things would be even worse than in 2017, and Bitcoin would be inaccessible to anyone but the wealthy, simply because the throughput is small due to a fixed block size, causing the fee market to take over.</p> <p>Monero foresaw this and wanted to do something different. So the Monero developers implemented a dynamic blocksize.</p> <p>Basically, Monero also has a block size cap, but it’s a soft cap. When the line of waiting transactions gets too long, the miners can increase the size of the blocks. With our train analogy, you can imagine adding more train cars to fit the extra passengers. After the queue is empty the blocks shrink back to their original size going forward.</p> <p>If this seems like a neat idea, it seems reasonable to ask why Monero is the only cryptocurrency that has implemented this. Why not add it on Bitcoin so as to put a stop to the throughput issues?</p> <p>Unfortunately, this is not possible. There are several reasons why, and we’ll do our best to explain.</p> <p> It's always in a miner's best interest to have large blocks. With large blocks they can fit in more transactions, and make more money off of the fees, as well as the block rewards. This has the potential to lead to spam attacks, where someone sends many small transactions, with small fees, to bloat the chain. Miner's would just raise the block size include them all because money is money, no matter how small. This would lead to consistently large blocks with little economic benefit. Bitcoin solves this by artificially restricting the block size, thereby generating a fee market. Spam attackers would have to outpay the other users in fees, and it is no longer cheap. But this means blocks get full leaving some transactions waiting as mentioned above.</p> <p>So how can Monero have dynamic blocksizes but avoid spam attacks? The answer is simple, but clever. A penalty on the block reward is introduced when a block is bigger than normal. If a miner wants to increase the blocksize, the reward they get from finding that block will be less than they would otherwise receive. So they will only increase the blocksize when the paid transaction fees of the users outweigh the lost portion of the block reward. For example, if the miner would lose 0.5 XMR by raising the block size, and the sum of the paid transaction fees would be 0.4 XMR, then there would be a net loss of 0.1 XMR if they were to raise the size, so they wouldn’t do it. Conversely, if the total transaction fees added up to 0.7 XMR, then there would be a net gain of 0.2 XMR, even though they lose the 0.5 XMR from the block reward penalty, so the miner will increase the size.</p> <p>These dynamic blocks, allow the network to grow organically, without aritifically restricting the blocksize to make a forced fee market, while still avoiding spam attacks. There are several more angles we can view this idea from, and more reasons why it wouldn't be possible to add to Bitcoin, but for now, we hope that the reader has an understanding of how Monero sidesteps several of the problems in Bitcoin and its derivatives, and how it plans to scale its throughput into the future.</p>
zh_cn: <p><i><b>注：</b>强烈建议读者阅读我们的文章<a target="_blank" href="/knowledge/monero-tail-emission" class="next-link">“为什么门罗币有尾部发射”</a>和<a target="_blank" href="/knowledge/monero-mining-randomx" class="next-link">“门罗币挖矿：是什么造就了RandomX”太特别了”</a>。本文以其中提出的概念为基础。</i></p> <p>每当人们讨论区块链问题时，第一个出现的词就是“扩展”。区块链不能很好地扩展已经不是什么秘密了，但大多数人不知道为什么。</p> <p>事实是，扩展实际上是一个涵盖两个不同类别的总称：协议支持和给定时间点的技术支持。在本文中，我们将重点关注一个问题，协议支持基本上是衡量协议在给定时间可以处理多少事务的指标。</p> <p>比特币有区块大小限制，这意味着一旦一个区块中包含足够的交易，任何额外的交易都必须排队等待下一个区块。一个有用的类比是考虑火车。一列火车进站，排队的人鱼贯而入。一旦火车满员，留在外面的人就必须等待下一班车。</p> <p>比特币使用费用来确定谁进入区块或不进入区块。回到火车的类比，我们可以想象一位即将被抛在后面的潜在乘客向火车工程师提供五美元以给他一个座位。其他乘客也纷纷效仿，最终引发一场竞购战，看看谁能获得哪个座位。由司机决定是否遵守先到先得的政策，但通过接受出价最高的人上车来最大化他的收入符合他的最佳经济利益。</p> <p>在这个比喻中，矿工就是火车司机。他们可以在区块中包含他们想要的任何交易，但他们通常会选择支付费用最高的交易。</p> <p>或者，如果区块不是很满，人们就没有动力支付高额费用，因为有大量空闲座位。</p> <p>在 2017 年加密货币繁荣的鼎盛时期，比特币交易量激增，对于那些想要包含在下一个区块或任何近期区块中的人来说，费用飙升。那些不愿意支付高额费用的人则发现他们的交易被推迟了几个小时、几天，甚至完全退出了队列。</p> <p>这是对如果经常谈论的“大规模采用”发生的话比特币将会如何发展的一个令人痛心的见解。如果比特币被大众使用，情况会比 2017 年更糟糕，除了富人之外，任何人都无法使用比特币，因为区块大小固定，吞吐量很小，导致费用市场占据主导地位。 .</p> <p>门罗币预见到了这一点并想做一些不同的事情。因此门罗币开发人员实现了动态区块大小。</p> <p>基本上，门罗币也有区块大小上限，但它是软上限。当等待交易的队伍太长时，矿工可以增加区块的大小。通过我们的火车类比，您可以想象添加更多的火车车厢来容纳额外的乘客。队列为空后，块会缩小到原始大小。</p> <p>如果这看起来是一个好主意，那么有理由问为什么门罗币是唯一实现这一点的加密货币。为什么不将其添加到比特币上以解决吞吐量问题？</p> <p>不幸的是，这是不可能的。原因有很多，我们会尽力解释。</p> <p> 拥有大区块始终符合矿工的最大利益。有了大区块，他们就可以容纳更多交易，并从费用和区块奖励中赚到更多钱。这有可能导致垃圾邮件攻击，即有人发送许多小额交易，收取少量费用，从而使链条膨胀。矿工只会提高区块大小，将它们全部包括在内，因为钱就是钱，无论多小。这将导致区块持续大而经济效益微乎其微。比特币通过人为限制区块大小来解决这个问题，从而产生费用市场。垃圾邮件攻击者必须支付高于其他用户的费用，而且费用不再便宜。但这意味着区块已满，留下一些交易等待，如上所述。</p> <p>那么门罗币如何拥有动态区块大小同时避免垃圾邮件攻击呢？答案很简单，但很聪明。当区块比正常情况大时，就会对区块奖励进行惩罚。如果矿工想要增加区块大小，他们从找到该区块中获得的奖励将少于他们原本获得的奖励。因此，只有当用户支付的交易费用超过区块奖励损失的部分时，他们才会增加区块大小。例如，如果矿工因增加区块大小而损失 0.5 XMR，而支付的交易费用总和为 0.4 XMR，那么如果他们增加区块大小，将净损失 0.1 XMR，因此他们不会不要这样做。相反，如果总交易费用加起来为 0.7 XMR，那么即使他们因区块奖励惩罚而损失了 0.5 XMR，也会获得 0.2 XMR 的净收益，因此矿工将增加规模。</p> <p>这些动态区块允许网络有机增长，无需人为限制区块大小以形成强制费用市场，同时仍然避免垃圾邮件攻击。我们可以从更多角度来看待这个想法，以及为什么它不可能添加到比特币的更多原因，但现在，我们希望读者了解门罗币如何回避比特币中的几个问题，以及它的衍生品，以及它计划如何在未来扩展其吞吐量。</p>
zh_tw: <p><i><b>注：</b>強烈建議讀者閱讀我們的文章<a target="_blank" href="/knowledge/monero-tail-emission" class="next-link">《為什麼門羅有尾部發射》</a>和<a target="_blank" href="/knowledge/monero-mining-randomx" class="next-link">《門羅挖礦：什麼造就了RandomX》如此特別”</a>。本文基於其中介紹的概念。</i></p> <p>每當人們討論區塊鏈問題時，第一個跳出的詞就是“擴展”。區塊鏈不能很好地擴展已經不是什麼秘密，但大多數人不知道為什麼。</p> <p>事實是，擴展實際上是一個涵蓋兩個不同類別的總稱：給定時間點的協議支持和技術支持。在本文中，我們將重點關註一個，協議支持基本上是衡量協議在給定時間可以處理多少事務的量度。</p> <p>比特幣有區塊大小限制，這意味著一旦足夠多的交易被包含在一個區塊中，任何額外的交易都必須排隊等候下一個區塊。一個有用的類比是考慮火車。一列火車停靠在車站，排隊的人魚貫而入。一旦火車滿員，留在外面的任何人都必須等待下一班。</p> <p>比特幣使用費用來確定誰進入區塊。回到火車的類比，可以想像一位即將被落在後面的潛在乘客向火車工程師提供五美元讓他坐下。其他乘客也紛紛效仿，最終發生了一場競價戰，看誰能坐到哪個座位。由司機決定他是否要遵守先到先得的政策，但通過接受出價最高的人來最大化他的收入符合他的最佳經濟利益。</p> <p>在這個比喻中，礦工就是火車司機。他們可以在區塊中包含他們想要的任何交易，但他們通常會選擇支付費用最高的交易。</p> <p>或者，如果街區不是很滿，人們就沒有動力支付高額費用，因為有很多免費座位可供使用。</p> <p> 在 2017 年加密貨幣繁榮的鼎盛時期，比特幣充斥著大量交易，那些想要包含在下一個區塊或任何近期區塊中的交易費用飆升。不願支付高額手續費的交易延遲數小時、數天，甚至完全退出隊列。</p> <p>如果人們經常談論“大規模採用”，比特幣將如何發展，這是一個令人痛心的見解。如果比特幣被大眾使用，情況會比 2017 年更糟，除了富人之外，任何人都無法訪問比特幣，僅僅是因為區塊大小固定導致吞吐量很小，導致費用市場接管.</p> <p>Monero 預見到了這一點，並想做一些不同的事情。所以 Monero 開發人員實現了動態塊大小。</p> <p>基本上，Monero 也有塊大小上限，但它是軟上限。當等待交易的隊列太長時，礦工可以增加區塊的大小。用我們的火車類比，你可以想像增加更多的火車車廂來容納額外的乘客。隊列為空後，塊會收縮回原來的大小。</p> <p>如果這看起來是個不錯的主意，那麼問為什麼門羅幣是唯一實現了這個的加密貨幣似乎是合理的。為什麼不將其添加到比特幣上以解決吞吐量問題？</p> <p>不幸的是，這是不可能的。有幾個原因，我們會盡力解釋。</p> <p> 擁有大區塊始終符合礦工的最大利益。有了大區塊，他們可以進行更多交易，並從費用和區塊獎勵中賺取更多的錢。這有可能導致垃圾郵件攻擊，即有人發送許多小額交易，收取少量費用，從而使鏈條膨脹。礦工只會增加區塊大小，因為錢就是錢，不管多小。這將導致始終如一的大區塊，而經濟效益很小。比特幣通過人為限制區塊大小來解決這個問題，從而產生一個費用市場。垃圾郵件攻擊者必須支付超過其他用戶的費用，而且它不再便宜。但這意味著塊已滿，留下一些交易等待如上所述。</p> <p>那麼門羅幣如何在擁有動態塊大小的同時避免垃圾郵件攻擊呢？答案很簡單，但很聰明。當區塊大於正常值時，會引入對區塊獎勵的懲罰。如果礦工想要增加區塊大小，他們從發現該區塊中獲得的獎勵將少於他們在其他情況下獲得的獎勵。因此，只有當用戶支付的交易費用超過區塊獎勵的損失部分時，他們才會增加區塊大小。例如，如果礦工通過提高區塊大小將損失 0.5 XMR，而支付的交易費用總和為 0.4 XMR，那麼如果他們提高區塊大小，將淨損失 0.1 XMR，因此他們不會去做吧。相反，如果總交易費用加起來達到 0.7 XMR，那麼將獲得 0.2 XMR 的淨收益，即使他們從區塊獎勵懲罰中損失了 0.5 XMR，因此礦工將增加規模。</p> <p>這些動態塊允許網絡有機增長，而無需人為地限制塊大小來建立強制收費市場，同時仍然避免垃圾郵件攻擊。我們可以從更多的角度來看待這個想法，以及為什麼不可能添加到比特幣的更多原因，但現在，我們希望讀者了解門羅幣如何迴避比特幣中的幾個問題，它的衍生品，以及它計劃如何將其吞吐量擴展到未來。</p>

# knowledge250Sbblocks250Sbdescription
source: Whenever individuals discuss the problems with blockchain, one of the first words to pop up will be 'scaling'. Monero sets itself apart in solving that issue.
zh_cn: 每当人们讨论区块链的缺点不足时，能听到最高频的词汇就是可扩展性. 而门罗币在解决该问题上独树一帜，与其它加密货币截然不同.
zh_tw: 每當人們討論區塊鏈的缺點不足時，能聽到最高頻的詞彙就是可擴展性. 而門羅幣在解決該問題上獨樹一幟，與其它加密貨幣截然不同.

# knowledge250Sbblocks250Sbtitle
source: How Monero Solved the Block Size Problem That Plagues Bitcoin
zh_cn: 门罗币是如何解决困扰比特币的区块大小的扩容问题
zh_tw: 門羅幣是如何解決困擾比特幣的區塊大小的擴容問題

# knowledge250Sbbtc250Sb0250Sbtext
source: <p>Monero is a cryptocurrency that values privacy above all else, but what most people don’t understand is that the privacy granted by using it is neither bulletproof nor absolute in certain situations. Make no mistake, Monero is about as private as it gets in the trustless realm, but there are some considerations that users must take to ensure their privacy remains strong.</p> <p>The same is true in other areas of life really. As an example, you can stay off of all social media in an effort to keep your life private, but if you are constantly with friends who snap selfies with you in them, say that they’re with you in the subtitle, and tag your location, much of your effort may be for naught. The social media conglomerate can still build a profile on you despite the fact that you personally are not on their platform.</p> <p>One of the oft-spoken of situations where people do not consider all of the implications and potentially leaked metadata is the issue of trading Bitcoin for Monero. It is commonly considered in the community that purchasing Monero with Bitcoin will be a full cleanse, and that the user retains all privacy benefits once they get into Monero, despite coming from a transparent chain.</p> <p>In a similar vein, it’s considered by some to be just as private to get Monero from non-KYC and KYC sources. The thinking goes that it is similar to getting cash at a bank. In that scenario, the bank itself knows your face and name, and knows how much you have in your account overall, and how much you withdrew in cash, but doesn’t know what you do with the cash afterwards. With Monero’s privacy guarantees, it should be just so with getting Monero from a KYC/AML source, right?</p> <p>Well, not quite.</p> <p>First, let's take a quick step back and define what we mean by KYC/AML. This acronym stands for Know Your Customer (KYC) / Anti-Money Laundering (AML) laws, which require exchanges and businesses to collect identifying information on their customers. The larger the amount of money exchanged, the more information is needed. As the name implies, this is all done in the name of minmizing risk of people laundering money.</p> <p>Back to Monero. To be sure, moving your money into Monero from a KYC source is astronomically better for privacy than using a KYC source to purchase something like BTC or any other transparency coin, but there are still considerations to be made about what is revealed, and what that revealed information could mean for your privacy and safety.</p> <p>Even sticking with the cash and bank scenario, if you withdraw a large amount from the bank, since the bank knows your details (including your home address) the teller can see how much is in your account, and can potentially make nefarious plans depending on your wealth. This is rare, and since the money is in the bank rather than at your house, what they can accomplish in this scenario is relatively small. The same isn’t true for Monero, which is not secured by a third party, but rather yourself. Being your own bank isn’t always easy.</p> <p>Similarly, moving from BTC to XMR, regardless of how it’s done, leaves traces on the Bitcoin blockchain. While this is indeed less damaging than going BTC to BTC because, on the other side of the exchange is Monero’s mandatory privacy, the implications of leaving a trace behind must be considered. These traces compound to even greater effect if there was KYC involved anywhere in the process.</p> <p>Imagine a scenario where dirty Bitcoins were received for a good or service, something that is only possible because of Bitcoin’s radical transparency. You don't know that these Bitcoins are dirty, as you don't have the tech to check each Bitcoin, so you, being a crypto-savvy person, aren’t comfortable with this fact, and you don’t have the money to pay a chain anlysis company to check for you. So, you decide to exchange to Monero to be safe.</p> <p>You deposit your Bitcoin onto an exchange, and swap them out for Monero, which you then pull out to your local wallet. This scenario already is a bit of a stretch, because the exchange may flag your dirty Bitcoins and lock down your account, and you may or may not get them back, but for the sake of this example we’re going to assume they let the swap happen.</p> <p>At this point, if the government becomes interested in following the trail of these Bitcoins, they will follow them to the exchange, subpoena the KYC information on the depositor, see that they were swapped to Monero (suspicious), and come knocking on your door.</p> <p>Please understand, this is not saying you should avoid swapping Bitcoin to Monero to avoid looking suspicious. You were already suspicious because you accepted dirty Bitcoin, and if you didn’t swap they’d still use blockchain analysis, and still come a’knocking. Rather, this example merely highlights that there is significant risk in using transparency coins at all, and swapping to a private, fungible coin like Monero doesn’t erase the footprints left in the transparent blockchain.</p> <p>For the individual interested in their own privacy, usage of transparent blockchains should be kept minimal, and with extreme caution. KYC should be avoided whenever possible, as this metadata can still be used to build a case and ask questions, and god forbid this KYC info (alongside trade information) gets leaked from exchanges due to incompetence. Even if you only bought and withdrew Monero from the exchange, this leaked information would still reveal how much Monero you had and where you are located. All information that we can all agree nobody would want just floating out in cyberspace.</p> <p>In summary, while using Monero does indeed negate many, many attacks and minimizes metadata leakage by default, the user themselves can do many things to ultimately destroy their own privacy. One of the least considered is the implications of using either a transparency chain as a pathway to Monero, or a KYC source to acquire it, to say nothing of using both at once.</p> <p>This article is not meant to fear-monger, but rather to encourage users to think critically about their decisions and remind them that even the best privacy can be fragile under certain circumstances. Users must be vigilant to protect their own privacy by making smart decisions about what to purchase, where, and from whom.</p>
zh_cn: <p>门罗币的核心价值观是隐私至上，它是所有加密货币中最重视隐私保护的，但是大多数人不了解的是，在某些情况下，私人信息会以想象不到的方式泄露和被收集，仅靠门罗币所给与的保护还不能百分百安全，用户绝对不可掉以轻心.别误会，这么说不是说门罗币本身隐私有问题，事实上门罗币在去中心化的主链上的转账是无法追踪的，但是用户必须额外注意一些其它事项以确保其个人隐私百分百安全.</p> <p>生活中的其他领域也是如此.这里举个例子方便大家理解，比如你不信任大的科技公司，比如微信，微博，所以你远离所有社交媒体，以保持私密性，这样你觉得是不是隐私就安全了，但是如果你和你的朋友一起吃饭，聚会的时候，拍照合影，你朋友分享到了它朋友圈，还定位了聚会的地点，或者名字，那么你之前为隐私做过的努力就前功尽弃了.尽管你个人不在社交平台上，但社交媒体仍可以在你身上建立数据库.</p> <p>元数据的泄露情况往往是不经意的，且无孔不入的，所以像上面那个例子中人一样，很多人没有考虑周全.在加密货币圈子里将比特币换成门罗币的时候，社区成员通常认为，用比特币购买门罗币将是一次彻底的洗白，尽管比特币是透明且容易追踪的，但用户一旦兑换了门罗币，那么将保留所有隐私权.</p> <p>同样，还有一个观点，有人认为从非KYC和KYC交易所获得门罗币也都是同样隐私的. 他们认为从实名注册的交易所账户购买门罗提现，类似于在银行获得现金. 在这种情况下，银行虽然知道你的长相和名字，并且知道你帐户中的全部资产以及你提取了多少现金，但是之后就不知道你如何处理现金. 有了Monero的隐私保证，所以实名购买也没关系，但真的是这样的吗?</p> <p>这种想法并不完全对.</p> <p>首先，让我们先搞明白，我们常说的KYC / AML是什么，该缩写代表了解客户信息KYC和反洗钱AML法律，它们规定交易所和银行收集有关其客户的个人信息. 兑换的金额越大，需要的信息就越多. 顾名思义，这一切都是为了最大程度地降低人们洗钱的风险.</p> <p>回到门罗币的例子上来说. 可以肯定的是，实名认证的钱，买门罗币要比买比特币或任何其他透明币之类的东西更好，更难追踪，但是仍然需要考虑其它的信息会不会破坏隐私和安全.</p> <p>具体来说，当你从银行提取大笔现金，而银行知道你的详细信息，包括你的家庭住址，电话，出纳员可以查看你的银行帐户中有多少钱，并且可能根据流水跟其它用户行为习惯进行比较. 他们就有可能针对你进行税务调查，冻结账户，如果泄露信息给坏人，甚至可能图财害命. 由于钱是在银行里而不是在你的房子里，因此在这种情况下他们可以轻而易举的渗透和窥探. 对于门罗币而言,如同把现金放在家里，并非由第三方担保. 但成为自己的银行并不是看起来那么简单.</p> <p>回到加密货币的例子里，比特币相当于上面故事里的银行，无论从BTC如何转移到XMR,也就是说无论实名交易所，非实名交易所，DEX还是原子互换，都会在比特币区块链上留下痕迹. 尽管这确实比BTC与BTC之间的转账损害要小，因为毕竟门罗币的强制性隐私十分强大，但我们必须考虑比特币透明的那部分留下记录的含义. 如果交易过程中的任何地方涉及KYC，则这些记录会产生更大的影响.</p> <p>想象一个应用场景，当你出售商品或服务，收入了一些黑钱的比特币. 你不知道这些比特币是犯罪活动获得的，因为你没有时间和大数据去甄别，也没有钱给一家分析公司来为你检查这些币是不是被盗的或者制裁名单上的，但作为一个聪明的用户，为了安全起见，你决定兑换为门罗币.</p> <p>当你计划将比特币存入交易所，然后将其换成门罗币，然后提现本地钱包. 首先第一步可能就要出问题，因为交易所可能会标记你的比特币并锁定你的帐户，比如币安曾被盗了7000个比特币，如果你收到了其中一部分，并且充值回币安，那么肯定会被冻结账户. 为了探究其它问题，这里我们假定第一步没有问题，充值成功，交易所没有冻结.</p> <p>但由于比特币交易记录永久保留在区块链上，任何时候政府跟踪罪犯的比特币钱包，他们都可以看到有笔交易到了交易所，通过关联KYC信息，看到它们已被兑换成门罗币了，然后警察就会登门拜访你了.</p> <p>这并不是说你应该避免将比特币兑换成门罗币，以免看起来可疑. 造成这个问题的根源是，你接受了肮脏的比特币，如果不进行交换，它们仍然会使用区块链分析，并且还会警察上门. 这个例子是想说比特币这类完全透明币的巨大风险，并且哪怕用门罗币这样的完全匿名的币去兑换仍旧不能消除透明区块链中留下的足迹.</p> <p>对于隐私保护敏感个人，应尽量减少使用透明区块链，从根本上解决麻烦.并且应尽可能避免使用实名交易所，因为此元数据可用于关联你的根本信息，并产生问题，而由于不称职的交易所中泄漏数据的例子，屡见不鲜.即使你只购买了门罗币并将其从交易所提走，这些泄露的信息仍会显示你曾经拥有多少门罗币以及你当时所在的位置. 我们都知道枪打出头鸟，财不外露，没有人会希望暴露信息，即使是在网络空间中.</p> <p>总而言之，尽管默认情况下使用门罗币确实可以抵消许多攻击，并最大程度地减少元数据泄漏，但用户自己在门罗以外的地方犯的错，最终也会破坏自己的隐私. 很多人意识不到的问题之一是使用透明链作为购买门罗币的途径，另一些人低估了使用KYC的危害，更不用说有的人同时使用两者了.</p> <p>再次重申本文的目的不是要引起恐惧，而是要鼓励用户批判性地考虑自己的行为，并提醒在某些情况下，即使是最强的隐私也可能是脆弱的. 用户必须保持警惕，通过明智地方法购买，隐藏实际的地理位置对于保护隐私也是十分必要的.</p>
zh_tw: <p>門羅幣的核心價值觀是隱私至上，它是所有加密貨幣中最重視隱私保護的，但是大多數人不瞭解的是，在某些情況下，私人資訊會以想像不到的方式洩露和被收集，僅靠門羅幣所給與的保護還不能百分百安全，用戶絕對不可掉以輕心.別誤會，這麼說不是說門羅幣本身隱私有問題，事實上門羅幣在去中心化的主鏈上的轉帳是無法追蹤的，但是用戶必須額外注意一些其它事項以確保其個人隱私百分百安全.</p> <p>生活中的其他領域也是如此.這裡舉個例子方便大家理解，比如你不信任大的科技公司，比如微信，微博，所以你遠離所有社交媒體，以保持私密性，這樣你覺得是不是隱私就安全了，但是如果你和你的朋友一起吃飯，聚會的時候，拍照合影，你朋友分享到了它朋友圈，還定位了聚會的地點，或者名字，那麼你之前為隱私做過的努力就前功盡棄了.儘管你個人不在社交平臺上，但社交媒體仍可以在你身上建立資料庫.</p> <p>中繼資料的洩露情況往往是不經意的，且無孔不入的，所以像上面那個例子中人一樣，很多人沒有考慮周全.在加密貨幣圈子裡將比特幣換成門羅幣的時候，社區成員通常認為，用比特幣購買門羅幣將是一次徹底的洗白，儘管比特幣是透明且容易追蹤的，但用戶一旦兌換了門羅幣，那麼將保留所有隱私權.</p> <p>同樣，還有一個觀點，有人認為從非KYC和KYC交易所獲得門羅幣也都是同樣隱私的. 他們認為從實名註冊的交易所帳戶購買門羅提現，類似於在銀行獲得現金. 在這種情況下，銀行雖然知道你的長相和名字，並且知道你帳戶中的全部資產以及你提取了多少現金，但是之後就不知道你如何處理現金. 有了Monero的隱私保證，所以實名購買也沒關係，但真的是這樣的嗎?</p> <p>這種想法並不完全對.</p> <p>首先，讓我們先搞明白，我們常說的KYC / AML是什麼，該縮寫代表瞭解客戶資訊KYC和反洗錢AML法律，它們規定交易所和銀行收集有關其客戶的個人資訊. 兌換的金額越大，需要的資訊就越多. 顧名思義，這一切都是為了最大程度地降低人們洗錢的風險.</p> <p>回到門羅幣的例子上來說. 可以肯定的是，實名認證的錢，買門羅幣要比買比特幣或任何其他透明幣之類的東西更好，更難追蹤，但是仍然需要考慮其它的資訊會不會破壞隱私和安全.</p> <p>具體來說，當你從銀行提取大筆現金，而銀行知道你的詳細資訊，包括你的家庭住址，電話，出納員可以查看你的銀行帳戶中有多少錢，並且可能根據流水跟其它使用者行為習慣進行比較. 他們就有可能針對你進行稅務調查，凍結帳戶，如果洩露資訊給壞人，甚至可能圖財害命. 由於錢是在銀行裡而不是在你的房子裡，因此在這種情況下他們可以輕而易舉的滲透和窺探. 對於門羅幣而言,如同把現金放在家裡，並非由協力廠商擔保. 但成為自己的銀行並不是看起來那麼簡單.</p> <p>回到加密貨幣的例子裡，比特幣相當於上面故事裡的銀行，無論從BTC如何轉移到XMR,也就是說無論實名交易所，非實名交易所，DEX還是原子互換，都會在比特幣區塊鏈上留下痕跡. 儘管這確實比BTC與BTC之間的轉帳損害要小，因為畢竟門羅幣的強制性隱私十分強大，但我們必須考慮比特幣透明的那部分留下記錄的含義. 如果交易過程中的任何地方涉及KYC，則這些記錄會產生更大的影響.</p> <p>想像一個應用場景，當你出售商品或服務，收入了一些黑錢的比特幣. 你不知道這些比特幣是犯罪活動獲得的，因為你沒有時間和大資料去甄別，也沒有錢給一家分析公司來為你檢查這些幣是不是被盜的或者制裁名單上的，但作為一個聰明的用戶，為了安全起見，你決定兌換為門羅幣.</p> <p>當你計畫將比特幣存入交易所，然後將其換成門羅幣，然後提現本地錢包. 首先第一步可能就要出問題，因為交易所可能會標記你的比特幣並鎖定你的帳戶，比如幣安曾被盜了7000個比特幣，如果你收到了其中一部分，並且充值回幣安，那麼肯定會被凍結帳戶. 為了探究其它問題，這裡我們假定第一步沒有問題，充值成功，交易所沒有凍結.</p> <p>但由於比特幣交易記錄永久保留在區塊鏈上，任何時候政府跟蹤罪犯的比特幣錢包，他們都可以看到有筆交易到了交易所，通過關聯KYC資訊，看到它們已被兌換成門羅幣了，然後員警就會登門拜訪你了.</p> <p>這並不是說你應該避免將比特幣兌換成門羅幣，以免看起來可疑. 造成這個問題的根源是，你接受了骯髒的比特幣，如果不進行交換，它們仍然會使用區塊鏈分析，並且還會員警上門. 這個例子是想說比特幣這類完全透明幣的巨大風險，並且哪怕用門羅幣這樣的完全匿名的幣去兌換仍舊不能消除透明區塊鏈中留下的足跡.</p> <p>對於隱私保護敏感個人，應儘量減少使用透明區塊鏈，從根本上解決麻煩.並且應盡可能避免使用實名交易所，因為此中繼資料可用于關聯你的根本資訊，並產生問題，而由於不稱職的交易所中洩漏資料的例子，屢見不鮮.即使你只購買了門羅幣並將其從交易所提走，這些洩露的資訊仍會顯示你曾經擁有多少門羅幣以及你當時所在的位置. 我們都知道槍打出頭鳥，財不外露，沒有人會希望暴露資訊，即使是在網路空間中.</p> <p>總而言之，儘管預設情況下使用門羅幣確實可以抵消許多攻擊，並最大程度地減少中繼資料洩漏，但用戶自己在門羅以外的地方犯的錯，最終也會破壞自己的隱私. 很多人意識不到的問題之一是使用透明鏈作為購買門羅幣的途徑，另一些人低估了使用KYC的危害，更不用說有的人同時使用兩者了.</p> <p>再次重申本文的目的不是要引起恐懼，而是要鼓勵用戶批判性地考慮自己的行為，並提醒在某些情況下，即使是最強的隱私也可能是脆弱的. 用戶必須保持警惕，通過明智地方法購買，隱藏實際的地理位置對於保護隱私也是十分必要的.</p>

# knowledge250Sbbtc250Sbdescription
source: Many consider purchasing XMR with BTC to be a full cleanse, and that the user retains all privacy, despite coming from a transparent chain. But is that so?
zh_cn: 许多人认为把比特币兑换成门罗币就完成了彻底的洗白，尽管比特币来自透明链，但用户从此以后就可以高枕无忧,但是事实果真如此吗?
zh_tw: 許多人認為把比特幣兌換成門羅幣就完成了徹底的洗白，儘管比特幣來自透明鏈，但用戶從此以後就可以高枕無憂,但是事實果真如此嗎?

# knowledge250Sbbtc250Sbtitle
source: Is Converting Bitcoin to Monero Just as Private as Buying Monero Directly?
zh_cn: 把比特币兑换成门罗币，就可以高枕无忧了吗?
zh_tw: 把比特幣兌換成門羅幣，就可以高枕無憂了嗎?
